# Прогнозирование будущих продаж продуктов в магазинах

**Соревнование**
https://www.kaggle.com/c/competitive-data-science-predict-future-sales/overview

В этом соревновании работа происходит со сложным набором временных рядов, состоящим из ежедневных данных о продажах, любезно предоставленных одной из крупнейших российских фирм - разработчиков программного обеспечения-компанией «1С».
Задача состоит в прогнозировании общего объема продаж для каждого продукта и магазина в следующем месяце.

Предоставляются ежедневные исторические данные о продажах. Задача состоит в том, чтобы спрогнозировать общее количество продуктов, проданных в каждом магазине для набора тестов. Следует обратить внимание, что список магазинов и продуктов немного меняется каждый месяц. Создание надежной модели, способной справиться с такими ситуациями, является частью задачи.

Описание файлов, входящих в данные соревнования.
- sales_train.csv – обучающий набор. Ежедневные исторические данные с января 2013 года по октябрь 2015 года.
- test.csv – набор тестов. Необходимо спрогнозировать продажи этих магазинов и продуктов на ноябрь 2015 года.
- sample_submission.csv – файл представления образца в правильном формате.
- items.csv –дополнительная информация о товарах / продуктах.
- item_categories.csv – дополнительная информация о категориях элементов.
- shops.csv – дополнительная информация о магазинах.

Предобработаны и проанализированы полученные данные, построены 3 модели нейронных сетей, основанных на разных архитектурах: многослойный персептрон, рекуррентная нейронная сети и ансамбль нейронных сетей. Проведен сравнительный анализ их качества работы и выбран ансамбль нейронных сетей, как модель для публикации в системе.

Анализирование результатов публикации показало, что модель неплохо справляется с прогнозированием продаж, однако до хорошего результата следует еще доработать данные модели.

Для улучшения качества работы моделей нужно рассмотреть другие функции активации слоев и перейти на функцию потерь средней квадратичной ошибки. Также следует увеличить количество слоев и нейронов в обеих нейронных сетях. Кроме того можно увеличить количество эпох при обучении, но перед этим нужно решить проблему одновременного с хранения объединенного датасета. 
